云存储

　　云存储是在云计算的概念上延伸和发展出来的一个新概念，是指通过集群应用、网格技术或分布式文件系统等功能，将网络中大量各种不同类型的存储设备通过应用软件集合起来协同工作，共同对外提供数据存储和业务访问功能的一个系统。简单来说，这就是一个以数据存储和管理为核心的云计算系统。


　　就如同云状的广域网和互联网一样，云存储对使用者来讲，不是指某一个具体的设备，而是指一个又许许多多存储设别和服务器构成的集合体。使用者在使用云存储时，并不是在使用某一个存储设别，而是使用整个云存储系统带来的一种数据访问服务。所以严格来说，云存储并不是存储，而是一种服务。

　　云存储分类

　　目前市面上主流的云存储方式包括私有云、混合云、云托管、原生云等几种。我们接下来仔细跟大家讲述一下这些储存方式的优缺点，供大家了解更多。

　　2.1私有云

　　私有云是为客户单独构建的一种储存方式，对数据的安全性和服务质量最能起到有效控制。将数据防护托管在本地部署的私有云上，相当于运营第二个数据中心，专门为备份业务数据而设。

　　优点：私人云盘，可以由自己决定随意控制、配置和升级。

　　缺点：首先，硬盘会限制存储空间和计算的可能性；数据都放在一处，很有可能会因为一次故障导致数据丢失。

　　分析：如果数据敏感而且重要，那么私有云会是一个极有竞争力的选项。

　　2.2混合云

　　混合云是将公有云和私有云进行混合和匹配，从而获得最佳效果，达到既省钱又安全的目的。

　　优点：数据备份在远程位置，可以避免本地硬件故障导致的数据丢失问题，并且用户无需进行远程硬件的维护和升级，只需要管理数据中心的设备即可。

　　缺点：缺少数据的冗余，并且由于往来云端的数据都需要经过设备，因此每个位置都需要一台设备，在这种模型下，云存储效率低下，成本上升。

　　分析：混合云融合了公有云和私有云是近年来云计算的主要发展方向。

　　2.3云托管

　　云托管是指用户拥有自己的服务器等IT设备，并把它放置在云数据中心的高标准环境中，由客户或签约人进行维护。

　　优点：比传统服务器托管便宜，当甩手掌柜后，用户比较轻松，该模式还将确保断电和其他灾难不会影响业务的责任加在托管商身上。

　　缺点：托管解决防范的构架无法利用公共云环境的可扩展性和灵活性。另外，云托管在构建和管理上较贵，除了储存开销外还有其他云提供商的费用需要支付。而且，托管服务通常都是单租户而非多租户，这就意味着运营厂商必须针对每个实例分别更新或修复，这就意味着会有更高的出错概率和回滚复杂性。

　　分析：适合企事业单位、公司、网站用户。

　　2.4原生云

　　真正的原生云SaaS数据防护解决方案，是从零开始设计构造的，利用公有云 的种种优势，比如全局重复数据删除、自动分层和动态分配存储、运行时间保证和灵活计算的可用性。

　　优点：原生云可根据业务需求而改点，无需额外的资源来维持合规，也不用经常性维护对抗安全威胁，因为这些工作都落在了SaaS提供商身上。对用户来说，最吸引的地方就是可预测的订阅机构，需要什么购买什么。

　　缺点：云生云模式和设备的兼容性可能会有较大问题，迁移工作比较麻烦，除非你是一开始就进行云战略部署。

　　分析：对于许多中小企业来说，SaaS是采用先进技术的最好途径，它消除了企业购买、构建和维护基础设施、应用程序的需要。